# Часто задаваемые вопросы (ЧАВО):

## 1. Я не могу импортировать профиль из другого клиента Tox!

В aTox присутствуют пока ещё не все функции. Поддержка зашифрованных профилей
(у которых есть пароль) будет осуществляться в три этапа:

1. Зашифрованные профили невозможно импортировать в aTox.
2. Зашифрованные профили можно импортировать в aTox, но они будут храниться
   незашифрованными. Это не повлияет на безопасность, так как профиль хранится
   в "системном" (userdata) разделе, в отдельной папке, куда не имеют доступа
   другие приложения или операционная система Android, только сам aTox.
   Исключением являются лишь приложения с root доступом.
3. Зашифрованные профили можно импортировать в aTox, и они всегда будут
   храниться полностью зашифрованными.

aTox 0.6.0 и более ранние версии находятся на первом этапе. Чтобы импортировать
в aTox профиль из другого клиента Tox, вам необходимо сначала удалить пароль с
профиля, если ваш клиент поддерживает эту функцию. aTox 0.7.0 перешёл на второй
этап. Когда, и если будет произведён переход на третий этап - эта заметка будет
обновлена.


## 2. Сколько aTox тратит заряда аккумулятора и интернет траффика?

Здесь приведены средние значения, основанные на результатах нескольких людей
при использовании только протокола TCP (стандартные настройки сети). Включение
протокола UDP значительно увеличивает расход заряда аккумулятора и интернет
траффика, а статистики с его использованием в данный момент нет, возможно она
будет добавлена позже. Результаты могут различаться, в зависимости от частоты
отправки сообщений и файлов, веса файлов, а также частоты и продолжительности
использования аудиозвонков и аудиосообщений:

0.5-0.6% заряда аккумулятора в час, или 12-14.4% за 24 часа.
2.6 мегабайт интернет траффика в час, или 62.4 мегабайт за 24 часа, или 1934.4
мегабайта (1.93 гигабайт) за месяц (31 день).


## 3. Как мне не потерять свой профиль?

В вашем профиле хранятся все ваши контакты и сообщения. Так как протокол Tox не
использует центральных серверов, ваш профиль хранится только на вашем
устройстве. Это значит, что за его сохранность отвечаете только вы. Если
единственная копия профиля будет храниться только на вашем смартфоне с
установленным aTox (хотя это применимо к любой платформе и любому клиенту Tox),
с вами может произойти любая из перечисленных ситуаций, из-за которой вы
временно, или навсегда можете потерять свой профиль:

1. Вы можете удалить aTox.
2. Вы можете сделать сброс всей операционной системы, что удалит все ваши
   данные.
3. Вы можете сломать свой смартфон, или он сломается сам.
4. Вы можете потерять свой смартфон.
5. Ваш смартфон могут украсть.

И это не полный список возможных ситуаций. Более того, подобным образом вы
можете потерять любые важные данные, а не только профиль Tox. Чтобы от этого
защититься, вам нужно делать резервные копии важных данных. Никогда не храните
их в единичном экземпляре на одном устройстве или носителе данных. В случае
aTox, сделать резервную копию профиля можно следующим образом:

На экране со списком контактов нажмите на кнопку в левом верхнем углу (три
горизонтальные полоски), или проведите пальцем слева-направо. В открывшейся
панели нажмите на кнопку "Экспортировать профиль Tox", затем выберете папку, в
которую вы хотите скопировать профиль, и нажмите на кнопку "Сохранить".

Готово. Осталось скопировать с вашего смартфона этот файл куда-либо ещё для
хранения, например, на свой компьютер, USB-флэш-накопитель, и т.д. Теперь ваш
профиль в безопасности. Не забывайте также периодически обновлять ваши копии
профиля, чтобы они всегда были актуальными.


## 4. Могу ли я использовать один профиль на нескольких устройствах одновременно?

Нет, протокол Tox не поддерживает одновременное использование одного профиля на
нескольких устройствах. Это можно делать только по очереди. Например, быть в
сети Tox с одного устройства, пока другое отключено от неё. И наоборот. Если вы
всё равно попытаетесь сделать это, ваше соединение будет нестабильным,
сообщения могут не отправляться/приниматься, и будет происходить множество
других проблем.
